---
stage: 1
status: done
---
Перечисление (enum) - значимый тип, определяемый набором именованных констант, которые внутри определяются [целочисленным типом](Целочисленные%20типы). Чтобы определить перечисление, используется ключевое слово `enum` и указываются названия элементов перечисления:

```cs
enum Season
{
    Spring,
    Summer,
    Autumn,
    Winter
}
```

По умолчанию, с элементами перечисления ассоциируются константы типа `int`; они начинаются с нуля и увеличиваются на 1 в порядке элементов перечисления. Можно явно указать любой другой целочисленный тип как основной для перечисления. Так же можно указать значения для элементов перечисления:

```cs
enum ErrorCode : ushort
{
    None = 0,
    Unknown = 1,
    ConnectionLost = 100,
    OutlierReading = 200
}
```

Определить [[методы]] внутри перечисления нельзя, используйте для этого [методы расширения](Методы%20расширения.md).

Значение по умолчанию для перечисления `E` - это значение, получаемое в результате `(E)0`, даже если 0 не имеет соответствующего элемента перечисления.

# перечисления как битовые флаги

Чтобы сделать так, чтобы тип перечисления обозначал комбинацию выборов, определите элементы перечисления так, чтобы связанные значения были степенями 2. Так, можно будет использовать [[Побитовые операторы]], чтобы объединить выборы или найти пересечения. Чтобы указать, что перечисление поддерживает битовые поля, добавьте ему `[Flags]` аттрибут. Кроме того, можно объявлять элементы перечисления, которые содержат комбинации

```cs
[Flags]
public enum Days
{
    None      = 0b_0000_0000,  // 0
    Monday    = 0b_0000_0001,  // 1
    Tuesday   = 0b_0000_0010,  // 2
    Wednesday = 0b_0000_0100,  // 4
    Thursday  = 0b_0000_1000,  // 8
    Friday    = 0b_0001_0000,  // 16
    Saturday  = 0b_0010_0000,  // 32
    Sunday    = 0b_0100_0000,  // 64
    Weekend   = Saturday | Sunday
}

public class FlagsEnumExample
{
    public static void Main()
    {
        Days meetingDays = Days.Monday | Days.Wednesday | Days.Friday;
        Console.WriteLine(meetingDays);
        // Output:
        // Monday, Wednesday, Friday

        Days workingFromHomeDays = Days.Thursday | Days.Friday;
        Console.WriteLine($"Join a meeting by phone on {meetingDays & workingFromHomeDays}");
        // Output:
        // Join a meeting by phone on Friday

        bool isMeetingOnTuesday = (meetingDays & Days.Tuesday) == Days.Tuesday;
        Console.WriteLine($"Is there a meeting on Tuesday: {isMeetingOnTuesday}");
        // Output:
        // Is there a meeting on Tuesday: False

        var a = (Days)37;
        Console.WriteLine(a);
        // Output:
        // Monday, Wednesday, Saturday
    }
}
```

# тип `System.Enum` и ограничение `enum`

`System.Enum` - базовый класс всех перечислений. Он предоставляет набор методов для получения информации о типе перечисления и его значениях.

Можно использовать `System.Enum` как ограничение базового типа, чтобы указать, что параметр типа - перечисление. Любое перечисление так же соответствует ограничению `struct`, которое гарантирует, что параметр типа - non-nullable значимый тип.

# Конвертация

Для каждого перечисления существует явная конвертация между типом перечисления и базовым целочисленным типом. Если сконвертировать значение перечисления в базовый тип результатом будет связанное целочисленное значение.

