---
stage: 1
status: todo
---
Интерфейсы содержат объявления связанной функциональности, которую не абстрактные [классы](class) или [структуры](struct) должны реализовать. Интерфейс может содержать статические методы, которые должны иметь реализацию. Интерфейс может объявлять реализацию по умолчанию для своих членов. Интерфейс не может объявлять поля, автоматически реализованные свойства или события с кастомными методами доступа.

Используя интерфейсы, можно объединить поведение из нескольких источников в одном классе. Это важно, поскольку классы в C# не поддерживают множественное наследование, а структуры не поддерживают наследование вообще.

Интерфейсы могут включать методы сущности, свойства, события, статические конструкторы, статические поля, константы или операторы. Начиная с C# 11, члены интерфейсов, не являющиеся полями, могут быть `static abstract`. Интерфейс не может содержать полей сущности, конструкторов или финализаторов. Все члены интерфейса по умолчанию `public`, но явно может быть указан `public`, `protected`, `internal`, `private`, `protected internal` или `private protected`. Приватный член должен содержать реализацию по умолчанию.

Чтобы неявно реализовать член интерфейса, соответствующий член реализующего класса должен быть публичным, не статическим и иметь совпадающую с членом интерфейса сигнатуру. Впрочем, когда интерфейс предназначен только для внутреннего использования или содержит внутренние типы в сигнатурах, вместо этого можно использовать явную реализацию, которая не требует, чтобы реализуемый член был публичным.

```ad-note
Когда интерфейс объявляет статические члены, тип, реализующий этот интерфейс может объявить статические члены с такой же сигнатурой. Статические члены, определённые в типе не переопределяют объявленные в интерфейсе.
```

Класс или структура, реализующие интерфейс, должны предоставить реализацию для всех объявленных членов (кроме тех, что имеют реализацию по умолчанию). Но если базовый класс реализует интерфейс, его наследники наследуют эту реализацию.

[[Интерфейсы vs абстрактные классы]].