---
stage: 1
status: done
---
Тип `string` представляет собой последовательность из нуля или больше Unicode символов. `string` - алиас для `System.String` в .NET.

Хотя строка - это ссылочный тип, её операторы равенства переопределены, чтобы сравнивать значения объектов типа `string`, а не ссылки:

```cs
string a = "hello";
string b = "h";
// Append to contents of 'b'
b += "ello";
Console.WriteLine(a == b); // True
Console.WriteLine(object.ReferenceEquals(a, b)); // False
```

Оператор `+` конкатенирует строки.

Строки *неизменяемы* - содержимое объекта строкового типа не может быть изменено после создания объекта. При попытке запустить такой код на самом деле создаётся новый объект, который содержит новое значение, ссылка на которое попадает в `b`. Память, выделенная под старое значение `b` становится доступна для сборщика мусора.

```cs
string b = "h";
b += "ello";
```

Оператор `[]` может быть использован для получения доступа к отдельным символам строки. Индексация начинается с нуля, при этом индекс должен быть меньше длины строки.

# строковые литералы

Могут быть записаны в трёх форматах: сырой (raw), обычный (quoted) и буквальный (verbatim). 

Сырые строки появились в C# 11. Они могут содержать произвольный текст без необходимости использовать спецсимволы. Сырые строки могут содержать пробелы, переносы строки, кавычки и другие спецсимволы. Они заключаются минимум в три двойные кавычки (`"""`).

Можно включать последовательности символов кавычек длиной больше трёх. Для этого строку нужно заключить в большее количество символов кавычек.

Сырые строки обычно начинаются и заканчиваются на отдельных от содержимого строках. В таком случае новые строки после открывающих и перед закрывающими кавычками не попадают в финальную строку. Закрывающая последовательность кавычек определяет самую левую колонку в содержимом строки.

Колонки справа от закрывающей последовательности кавычек сохраняются.

Сырые строки могут быть объединены с [интерполяцией строк](Интерполяция%20строк.md).

Обычные строки заключаются в двойные кавычки (`"`). Строковые литералы могут содержать любые символы, включая экранированные последовательности.

Буквальные строки начинаются с `@` и так же заключены между двойных кавычек. В них экранированные последовательности не обрабатываются. Чтобы включить в буквальную строку кавычки, их нужно удвоить.

# строковые литералы utf-8

Строки в .NET хранятся в кодировке UTF-16, хотя стандарт в Web-протоколах и других местах UTF-8. Начиная с C# 11 можно добавить к строке суффикс `u8`, чтобы явно указать, что её нужно хранить в UTF-8. Они будут храниться в `ReadOnlySpan<byte>`.

Такие литералы не константы времени компиляции, но времени запуска, поэтому они не могут быть использованы в качестве значений параметров по умолчанию. Литералы utf-8 не могут быть объединены с интерполяцией строк.